\fontsize{18pt}{27pt}\selectfont {\heiti 基于深度学习的自动化小行星搜索}

### 2023-09-15 paper.tex
some update on paper

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\documentclass[12pt,a4paper]{article}% 文档格式
\usepackage{ctex,hyperref}% 输出汉字
\usepackage{times}% 英文使用Times New Roman
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\title{\fontsize{18pt}{27pt}\selectfont% 小四字号，1.5倍行距
	{\heiti% 黑体 
		一种\LaTeX 模板}}% 题目
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\author{\fontsize{12pt}{18pt}\selectfont% 小四字号，1.5倍行距
	{\fangsong% 仿宋
		孙畅，邹桐，周佳颖 }\\% 标题栏脚注
	\fontsize{10.5pt}{15.75pt}\selectfont% 五号字号，1.5倍行距
	{\fangsong% 仿宋
		(南京外国语学校，江苏省南京市玄武区北京东路30号)}}% 作者单位，“~”表示空格
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\date{}% 日期（这里避免生成日期）
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb}% 为公式输入创造条件的宏包
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{graphicx}% 图片插入宏包
\usepackage{subfigure}% 并排子图
\usepackage{float}% 浮动环境，用于调整图片位置
\usepackage[export]{adjustbox}% 防止过宽的图片
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{bibentry}
\usepackage{natbib}% 以上2个为参考文献宏包
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{abstract}% 两栏文档，一栏摘要及关键字宏包
\renewcommand{\abstracttextfont}{\fangsong}% 摘要内容字体为仿宋
\renewcommand{\abstractname}{\textbf{摘\quad 要}}% 更改摘要二字的样式
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{xcolor}% 字体颜色宏包
\newcommand{\red}[1]{\textcolor[rgb]{1.00,0.00,0.00}{#1}}
\newcommand{\blue}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,1.00}{#1}}
\newcommand{\green}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,1.00,0.00}{#1}}
\newcommand{\darkblue}[1]
{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.50}{#1}}
\newcommand{\darkgreen}[1]
{\textcolor[rgb]{0.00,0.37,0.00}{#1}}
\newcommand{\darkred}[1]{\textcolor[rgb]{0.60,0.00,0.00}{#1}}
\newcommand{\brown}[1]{\textcolor[rgb]{0.50,0.30,0.00}{#1}}
\newcommand{\purple}[1]{\textcolor[rgb]{0.50,0.00,0.50}{#1}}% 为使用方便而编辑的新指令
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{url}% 超链接
\usepackage{bm}% 加粗部分公式
\usepackage{multirow}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{epstopdf}
\usepackage{epsfig}
\usepackage{longtable}% 长表格
\usepackage{supertabular}% 跨页表格
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{changepage}% 换页
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{enumerate}% 短编号
\usepackage{caption}% 设置标题
\captionsetup[figure]{name=\fontsize{10pt}{15pt}\selectfont Figure}% 设置图片编号头
\captionsetup[table]{name=\fontsize{10pt}{15pt}\selectfont Table}% 设置表格编号头
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{indentfirst}% 中文首行缩进
\usepackage[left=2.50cm,right=2.50cm,top=2.80cm,bottom=2.50cm]{geometry}% 页边距设置
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}% 定义行间距（1.5）
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{fancyhdr} %设置全文页眉、页脚的格式
\pagestyle{fancy}
\hypersetup{colorlinks=true,linkcolor=black}% 去除引用红框，改变颜色
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

传统的小行星检测算法往往关注的是小行星本身的物理特性和本观测站的观测条件，结合两点精心设计出特定的检测算法。然而，由于这类算法在不同的观测设备、观测方法和观测条件下迁移较为困难，且几乎所有的大型观测项目都不提供开源的小行星检测算法，在实际使用中存在较多限制。

一些大型观测项目逐渐意识到现有条件下的小行星观测数据分析的问题，发起了一系列公众科学项目(如IASC和Hubble Asteroid Hunter)，借助公众观测图片的分类和检测，试图通过借助社会力量对现有数据分析手段提供一定的补充。在这些公众科学项目中，参与项目的志愿者往往需要通过肉眼进行小行星检测，总体效率很低，且准确度无法保证。

@@

哈勃官方团队为提高小行星搜索检测的准确度，发起了"Hubble Asteroid Hunter"公众科学项目。该项目借助公众力量和机器学习方法，发现了1701条小行星轨迹，其中670条被确认为已知的小行星。在项目结束后，哈勃团队公开了1701条数据的观测号、观测设备、图像中小行星轨迹起始和终止位置等参数，为深度学习提供了较高质量的训练数据来源。该数据集是目前我们已知的唯一公开的标记数据集。

@@

@@

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\documentclass[12pt,a4paper]{article}% 文档格式
\usepackage{ctex,hyperref}% 输出汉字
\usepackage{times}% 英文使用Times New Roman
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\title{\fontsize{18pt}{27pt}\selectfont% 小四字号，1.5倍行距
	{\heiti% 黑体 
    基于深度学习的自动化小行星搜索}}% 题目
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\author{\fontsize{12pt}{18pt}\selectfont% 小四字号，1.5倍行距
	{\fangsong% 仿宋
		孙畅，邹桐，周佳颖 }\\% 标题栏脚注
	\fontsize{10.5pt}{15.75pt}\selectfont% 五号字号，1.5倍行距
	{\fangsong% 仿宋
		(南京外国语学校，江苏省南京市玄武区北京东路30号)}}% 作者单位，“~”表示空格
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\date{}% 日期（这里避免生成日期）
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb}% 为公式输入创造条件的宏包
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{graphicx}% 图片插入宏包
\usepackage{subfigure}% 并排子图
\usepackage{float}% 浮动环境，用于调整图片位置
\usepackage[export]{adjustbox}% 防止过宽的图片
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{bibentry}
\usepackage{natbib}% 以上2个为参考文献宏包
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{abstract}% 两栏文档，一栏摘要及关键字宏包
\renewcommand{\abstracttextfont}{\fangsong}% 摘要内容字体为仿宋
\renewcommand{\abstractname}{\textbf{摘\quad 要}}% 更改摘要二字的样式
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{xcolor}% 字体颜色宏包
\newcommand{\red}[1]{\textcolor[rgb]{1.00,0.00,0.00}{#1}}
\newcommand{\blue}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,1.00}{#1}}
\newcommand{\green}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,1.00,0.00}{#1}}
\newcommand{\darkblue}[1]
{\textcolor[rgb]{0.00,0.00,0.50}{#1}}
\newcommand{\darkgreen}[1]
{\textcolor[rgb]{0.00,0.37,0.00}{#1}}
\newcommand{\darkred}[1]{\textcolor[rgb]{0.60,0.00,0.00}{#1}}
\newcommand{\brown}[1]{\textcolor[rgb]{0.50,0.30,0.00}{#1}}
\newcommand{\purple}[1]{\textcolor[rgb]{0.50,0.00,0.50}{#1}}% 为使用方便而编辑的新指令
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{url}% 超链接
\usepackage{bm}% 加粗部分公式
\usepackage{multirow}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{epstopdf}
\usepackage{epsfig}
\usepackage{longtable}% 长表格
\usepackage{supertabular}% 跨页表格
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{changepage}% 换页
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{enumerate}% 短编号
\usepackage{caption}% 设置标题
\captionsetup[figure]{name=\fontsize{10pt}{15pt}\selectfont Figure}% 设置图片编号头
\captionsetup[table]{name=\fontsize{10pt}{15pt}\selectfont Table}% 设置表格编号头
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{indentfirst}% 中文首行缩进
\usepackage[left=2.50cm,right=2.50cm,top=2.80cm,bottom=2.50cm]{geometry}% 页边距设置
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}% 定义行间距（1.5）
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{fancyhdr} %设置全文页眉、页脚的格式
\pagestyle{fancy}
\hypersetup{colorlinks=true,linkcolor=black}% 去除引用红框，改变颜色
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

传统的小行星检测算法往往从小行星本身的物理特性出发，结合本观测站的观测条件，精心设计出特定的检测算法。然而，这类算法在不同的观测设备、观测方法和观测条件下迁移较为困难，且几乎所有的大型观测项目都不提供开源的小行星检测算法，在实际使用中存在较多限制。

一些大型观测项目逐渐意识到，在现有条件下，小行星观测数据往往存在图像分析能力不够、精确度不高的问题。于是，他们发起了一系列公众科学项目(如IASC和Hubble Asteroid Hunter)，将望远镜产生的数据分发给参与项目的志愿者，借助社会力量来补充现有的数据分析手段。在这些公众科学项目中，参与项目的志愿者往往需要通过肉眼进行小行星检测，总体效率很低，且准确度无法保证。

@@

为能够捕获到星际中微弱的电磁波信息，哈勃空间望远镜采用的是对指定区域的长时间曝光(平均每张照片曝光35分钟)的观测方法。在长时间曝光下，距离更远的恒星、星系、星云往往不会发生明显的位置变化，所以在图像中能够看到一个清晰的像。由于小行星是太阳系内天体，离望远镜距离要近很多，在一次曝光中会产生明显的位移，所以表现在照片上是一条线状轨迹。我们展示了几张张哈勃望远镜的观测数据(Figure ???)。

哈勃官方团队为提高小行星搜索检测的准确度，发起了"Hubble Asteroid Hunter"公众科学项目。该项目借助公众力量和机器学习方法，发现了1701条小行星轨迹，其中670条被确认为已知的小行星。在项目结束后，哈勃团队公开了1701条数据的观测号、曝光时间、图像中小行星轨迹起始和终止位置等信息，为深度学习提供了较高质量的训练数据来源。该数据集是目前我们已知的唯一公开的标记数据集。

我们提供了哈勃团队提供表格的局部行列(Table 1)。表格中提供的小行星轨迹是使用天球坐标系上的RA(经度)和Dec(纬度)来描述的，单位是度，这是天文中常用的坐标系统，但是不适合我们进行进一步的深度学习训练。在后续处理中，我们将会把天球坐标系中的坐标转换成图像上的像素点坐标。

@@

尽管该数据集提供了含有小行星照片的详细参数信息，但没有直接提供可以用于训练的哈勃望远镜观测照片。所以，我们设计了一套处理流程，实现由Python代码自动化完成数据批量下载、剪裁、导出并可视化等工作。以下是预处理工作的操作流程：

\begin{enumerate}[1.]% 列举时编号
    \item 读取Hubble团队提供的“tablea1.dat”文件，获得指定观测号、小行星位置等关键信息
    \item 使用Python中的astroquery第三方库，调用相关API，下载Mikulski Archive for Space Telescopes (MAST)数据库中指定观测号的数据\footnote{https://astroquery.readthedocs.io/en/latest/mast/mast.html}
    \item 提取天文标准数据格式FITS文件中的图像数据，处理成Numpy Array的格式
    \item 对小行星轨迹标记的位置进行坐标转化。将原先天球坐标系统中的坐标转换成图像上的像素坐标，方便后续处理
    \item 根据现有的小行星位置信息，引入x, y方向上的随机偏移，获取1000*1000像素点尺寸的包含小行星(positive类别)数据集。在这种构造方式下，可以在确保图像上保留全部或部分的小行星轨迹的同时，实现图像上的小行星轨迹随机出现，模拟真实应用场景下的图像
\end{enumerate}

哈勃团队只提供了含有小行星的图像观测号，而没有提供不含小行星的观测号。为保证不包含小行星(negative类别)数据集的纯净性，我们从这些确保经过人工筛查的图像中，在远离小行星标记位置随机选取1000*1000像素点大小的图像，构成negative类别数据集。

@@

尽管“小行星搜索”看起来是一个目标检测问题，但这应该首先是一个图像分类问题。跟据文献给出的数据统计，在所有哈勃观测
